Fontos bugok:

//JAVÍTVA//-Exterminator fúrói eltûnnek, mikor a hajójuk is elpusztul
//JAVÍTVA//-Exterminator mozgása még mindig fura. Szerintem legyen olyan mozgása mint a követõ rakétáknak, de lassab legyen, mint a hõshajó, így még el lehet elõle menekülni valahogy.
//JAVÍTVA//-SpeedStar lefelé kimegy a képbõl, két lövedék közé szorulva pedig néha felle ugrál
//JAVÍTVA//-Exterminator fúrói nem illeszkednek a hajóra.(A fúrók átméretezése miatt)
//JAVÍTVA//-Speedstarban van fuel rendszer?
//JAVÍTVA//-offscreen kill ne generáljon robbanást(optimalizáció)
-Kéne egy jobb hitTest rendszer, mert elég sokszor a semminek ütközve robbannak a dolgok. 
Szerintem a hajóknak lehetne egy több kisebb movieclipekbõl/téglalapokból álló tömbje, 
amikkel lefedjük a hajókat és ütközést detektálunk .
//JAVÍTVA//-Csak akkor legyen vége egy pályának ha minden ellenséges hajó megsemmisült vagy kiment a képernyõrõl.
-A háttérnél néha az alul csúszó rész egyik fele hiányzik.
-A speedstarnál anno még elfelejtettem mondani, de csak a jobb szélsõ harmadban mozoghat a képernyõnek.
//JAVÍTVA//-Lézerhajó nem lõ elsõ pályán.
//JAVÍTVA//-A betöltés nem sikerül valamiért. Ha nincs mentés akkor normálisan indul. Amúgy egyéltalán minek mentjük el, hogy melyik hullám jön?
-TalentMenuben tudunk lõni a hajóval.
-A lézer eleje még mindig elég nyomott.
-A lövedékek indulási pozícióját korrigálni kell.
-A meltdown zero-nak a nyalábja túl sokáig lõ egyhuzamban.
-OverLord meg nincs kesz.
-Palya csak akkor erjen veget ha minden hajo halott.
-Neha a kornyezo x9 lovedekek is meghalnak es sebeznek belenk mikor egy nekunk megy. wtf

Kisebb bugok:
-//FIXED//: Libraryben a hátterek nem teljesen vektorkompatibilisek.
-//FIXED//: Néhány háttérég helyreigazítása. (Referenciapont átállításával)
-//JAVÍTVA//Flashbõl eredõ grafikai bug a hõs rakétahajóknál.
-//FIXED//: Rakéták vektorizálása jó lenne.
-//FIXED//: Néhány hajónál bugos a gradient színezés.
-Esetleg gradient kivétele a modellekbõl egy megoldás(Lehetséges teljesítmény növekedés).
-Enyhe lassulás tapasztalható a fúró hajónál.
-//DISMISSED//: Remnant cube kb halhatatlan egy remnant cube mellett(Ez nem feltétlenül bug, szerintem akár maradhatna így is)
-//FIXED//: Remnant cube grafikai bug